本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：不困的红茶  ヨル中毒  mugi　校对：风云游侠　时轴：沙久耶　后期：MIR　繁化：错党
传达之事 遗留之物
ありゃ女だな
那是个女的吧
クリスマスだってのに　かわいそうに
好巧不巧居然在圣诞节 真可怜
おい
喂
マーマ
妈妈
マーマ　ウソ
妈妈 不会吧
ヤダ　ヤダよ
不要 别这样
マーマ
妈妈
ずっと後悔してた
我一直都很后悔
自分の気持ちを言葉で伝えるのが苦手だった
我不擅长用语言表达自己的想法
私の放った一言が
我害怕脱口而出的一句话
それまでの時間を決定的に変えてしまうのが怖かった
会让迄今为止的日子彻底改变
きっとあなたもそうだった
你一定也是这么想的吧
マーマ
妈妈
あのとき
那个时候
もしも
如果
素直な気持ちが言えてたら…
我能够把真心话说出来…
そんな後悔を引きずったままだったから
可能是因为我一直抱着这样的遗憾
実はほんのちょっぴりだけね　私うれしいの
现在我心里反倒有点高兴
だって
因为
今なら伝えられる
现在我能够
私の思いを
把真心话告诉你了
マーマ
妈妈
ペペシャさん
佩佩莎小姐
ペーシャ　おとなしくして
佩莎 放弃挣扎吧
あなたには何もできない
你什么都做不到
いいえ
不是的
私にも　私にしかできないことがあるわ
我也有只有我才能做到的事
さっき見えた記憶のかけら
刚才看见的记忆的碎片
あれが転心輪を通じて見えたマーマの心なら
如果那是通过转心轮看到的妈妈的心灵
きっと伝えられるはず　私の心
就说明我的心灵也一定能传达给她
スピリッツをまっすぐに
就用我最真实的心灵
マーマ　覚えてる
妈妈 你还记得吗
私がずうっと小さいころにした約束
在我很小的时候做过的约定
もう二度とかなわないと思ってた願い
我本以为那个愿望再也无法实现
今なら　あなたの手を取れる
但是现在我能牵到你的手了
来ないで
不要过来
約束
约定？
そんなもの知らない
我不知道有过那种东西
ペーシャは何も話さなかった
佩莎什么都不跟我说
私を憎んでいたに決まってる
你一定在憎恨着我
不幸の元凶である私を
憎恨我这个让你不幸的元凶
私たちはただ不器用だった
我们之前都太傻了
自分の気持ちを押し殺すことが
压制着自己的感情
お互いの幸せと勝手に思い込んで
自认为这样就会让对方幸福
マーマ　教えて
妈妈 告诉我吧
マーマの本当の心　私はまだ聞けてない
我还没有听过妈妈的真心话
マーマにとって　私はどんな子だった
对你来说 我是一个什么样的孩子
何を　言ってるの
你在说什么
私の本当の…
我的真心话…
ペーシャ　寒いの
佩莎 你冷吗
それなら　知ってるかしら
那你知不知道
心なんて…そんなもの…
我的真心话…那种东西…
こんな寒い日のとっても　あったかい魔法のこと
在这么冷的天里 有一个特别暖和的魔法
マーマ
妈妈
サップラーイズ
大惊喜
ダメダメー
这可不行
ツィベタちゃんには
茜贝塔的身边
クフフさんがついてるの
已经有库户户了哦
かわいそうなツィベタちゃん
可怜的茜贝塔
こんなに心がズキズキして とっても怖がってる
内心无比刺痛 非常害怕
でも大丈夫
但是没关系
さぁ思い出して　ツィベタちゃん
回忆起来吧 茜贝塔
ツィベタちゃんの夢はなんだっけ
你的梦想是什么
そうだ　私は…
对啊 我要…
私の命は　この世すべての子どもたちのために
我的生命要献给这个世界上所有孩子
この幸せな場所を世界中にもたらすの
我要把这个幸福的地方带给全世界
なんて強く悲しい力
多么强大而悲伤的力量
マーマ
妈妈
ペペシャさん
佩佩莎小姐
きっと届きます　２人なら
我们两个人一定能够传达给她
２人の力があれば
只要我们两人齐心协力
どんな力にだって負けません
无论面对什么力量都不会输
そうね
是啊
どんなに深い　氷の底だとしても
无论她藏在多深的坚冰之下
必ず届ける
这份心意
この思いを
也一定能传达到
ツィベタちゃん
茜贝塔
寒い
好冷
冷たい
好冰冷
震えさえ消える死体のような体
这副身躯冰冷得像是尸体 连颤抖都做不到
だからなんだ　どうだっていい
那又怎样 这些都不重要
ツィベタちゃ
茜贝塔
私の願いは　たった一つだけ
我的愿望仅有一个
このいてついた世界をなくしてしまえれば
只要能消去这个冰冻的世界
それでよかった
这样就好
マーマ
妈妈
誰のために？
这是为了谁？
私の周りには　誰もいなかった
我的身边没有任何人
誰の手も煩わせぬようにと　私がそう望んだ
我也不希望麻烦到任何人
私には誰もいない
没有人在我的身边
誰も要らない
我不需要任何人
寒い
好冷
これで寒くないでしょ
这样就不觉得冷了吧
ようこそ　私のかわいい
欢迎你 我可爱的
ペーシャ
佩莎
私がここにいる
我就在这里
だから　もう
所以 已经够了
ほら　こうして一緒にいれば
你看 只要这样抱在一起
寒くないよ　マーマ
就不冷了 妈妈
いつも寡黙で　いつでもクールなマーマがね
一直沉默寡言 冷若冰霜的妈妈
時々子どもみたいにかわいく笑って
有的晚上会像小孩子一样可爱地笑着
一緒におしゃべりする夜があったの
有的晚上我们能一起聊天
それはね
那是因为
何見てるんだ　ペペシャ
你在看什么呢 佩佩莎
レーニャの写真か
蕾尼亚的照片吗
マ　マーマは私のこと要らなかったの
妈 妈妈她不要我了吗
だから　マーマは　自分で死んじゃったの
所以妈妈才会自己去死吗
ペペシャ　レーニャのことは事故だ
佩佩莎 蕾尼亚的事是意外
それに　ちゃんとお前を大切に思ってたさ
而且她很珍惜你
ウソ　私が嫌いだからいなくなったんだ
骗人 她肯定是讨厌我所以才会消失的
これ
给你
レーニャからの手紙だ
这是蕾尼亚寄来的信
あの子は時々私に手紙をくれたんだよ
她时不时会给我寄信
レーニャは弱音を他人に　見せるヤツじゃなかったけど
虽然蕾尼亚几乎不会向别人诉苦
ごくたまに感情を表に出すときがあったな
但极少数情况下也会展现出自己的真心
たぶん　その手紙もそんなときにつづった思いだろう
这些信大概就是在那种情况下写出来的吧
レーニャは酒に弱くてさ
蕾尼亚一喝酒就醉
きっと　手紙のことなんて覚えてなかったな
肯定都不记得这些信的事情了
まったく　困ったヤツだよ
真是个让人头疼的家伙
ペーシャ　寒いの
佩莎 你冷吗
それなら　知ってるかしら
那你知不知道
こんな寒い日のとっても　あったかい魔法のこと
在这么冷的天里 有个特别暖和的魔法
ほら　こうして一緒にいれば
你看 这样抱在一起的话
寒くないよ　ペーシャ
就不冷了哦 佩莎
マーマ　お酒の匂いする
妈妈 你身上有股酒味
わかる
你怎么知道
わかるよぉ
我当然知道
飲みすぎちゃったかな
我可能喝得有点多了
そう　そうなの
没错 就是这样
マーマって　お酒を飲むと　子どもみたいに笑うのよ
妈妈只要喝了酒 就会笑得像小孩子一样
友達みたいにはしゃぎ回って
就会像个朋友一样陪我尽情玩
たあいもないことなんて話して
就会说些无聊的闲话
だから私は思ってたの
所以那时我认为
お酒っていうのは　大人だって子どもに戻れる魔法の薬だなんてね
酒这种东西 是能够让大人返老还童的魔药
ねぇ　ペーシャ
听我说 佩莎
すてきな場所があるの
有个很不错的地方
おなかがすくことなんてなくて　いつでもぬくもりに満ちた場所
那里不必挨饿 永远充满着温暖
そんな所に行ってみたい
你想去那个地方吗
マーマも一緒
妈妈也一起去吗
ううん　大人には行けないの
不 大人不能去
どう
怎么样
どうして
为什么
マーマと一緒がいいから
我想和妈妈在一起
そっか
这样啊
マーマもおんなじよ
妈妈也是这么想的
ペーシャ　あなたが大人になったら
佩莎 等你长大成人
一緒に並んでお酒を飲もう
我们一起坐着喝酒吧
そうして　その日も今日みたいに
然后那天也要像今天一样
子どもみたいに笑い合おう
像小孩子那样一起大笑
たったそれだけ約束しよう
就做一个这样的约定吧
あなたが大人になるその日まで
希望直到你长大成人的那天
この世界が輝いているように
这个世界都能够充满光明
マーマ
妈妈
そうだ
对了
「これは私の夢だ」って書いてあった
这上面写了「这是我的梦想」
いつの日かこんなふうにおなかいっぱいの幸せの中で
希望有一天在吃得饱饱的幸福里
ペーシャが笑っていられますようにって
佩莎能够绽放笑容
笑ってなきゃ　アイツが悲しむぞ
你不笑的话 她就要伤心了
違う　のに
明明不是这样的
この絵の私が笑ってるのは
这副画里的我之所以会笑
おなかいっぱいだからじゃなくて
不是因为肚子吃饱了
マーマがいるからなのに
而是因为妈妈在我身边
少しでも　下手でもいいから
一点点也好 就算形式很笨拙也没关系
ちゃんと好きだよって
要是我能早点告诉她
伝えればよかったなぁ
我喜欢她就好了
それから今日のこの日まで
从那天以后 直到现在
一日だって忘れたことはないの　あなたのこと
我一天也没有忘记你
あなたがくれた愛情のこと
没有忘记你给予我的爱情
いつか天国のあなたに届くようにと
我希望有一天能让天国的你知道
優しい愛を世界に広げて
我将温柔的爱撒向整个世界
気付けば　ヒーローなんて呼ばれてた
回过神来 我已经被叫做英雄了
けど　私の愛の源は
但是我爱意的根源
今もあのころも変わらずに
不管是现在还是过去都没有改变
いつまでもずっと
无论何时
あなたでした
我的爱都来自于你
届いたかな
传达到了吗
届いたらいいな
传达到就好了
私がずうっと伝えたかったこと
我一直想告诉你的各种想法
でも　最後の一つだけは
但是 唯独最后一个想法
すっごく苦手なのだけど
虽然很不好意思
私の言葉で伝えさせてください
但还是让我亲口说出来吧
大好きよ　マーマ
我最喜欢你了 妈妈
シャイ
腼腆英雄
蕾塔娜·安德烈诺娃
爱称：蕾尼亚
国籍：俄罗斯  喜欢的事物：小孩·酒
佩佩莎的母亲
伝わったわ　あなたの思いが
你的心意我收到了
マーマ
妈妈
ごめんね　ペーシャ
对不起 佩莎
私はもう大丈夫
我已经没事了
空が…
天空…
今更だけど　ペーシャ
虽然现在有点迟了 佩莎
聞いてほしいことが…
但我有话想对你说…
ツィベタちゃん
茜贝塔
まだ終わってない　諦めちゃダメだよ
还没有结束 不能放弃
クフフさんだって　まだ戦えるもん
我还能继续战斗
クフフさん　もういいの
库户户 已经够了
私の夢は終わった
我的梦结束了
でも　このままじゃ
但是 这样的话
ツィベタちゃんが消えちゃう
茜贝塔就要消失了
それでいいの
这样就好了
あなたは彼の元に戻りなさい
你就回到他的身边吧
これ以上は無意味よ
再继续下去也没意义了
わかった
我知道了
けど　バイバイは言わないよ
但是我不会说拜拜的
マーマ　今あの子　消えるって
妈妈 刚才她说会消失是指什么
この空間は私の心そのもの
这个空间就是我的心灵
今の私の肉体は心が形づくった姿だから
我现在的肉体是心灵塑造出来的形态
ここが崩れれば　この肉体も崩れ去るわ
这里崩坏的话 这副肉体也会随之崩坏
そんな　どうして
怎么这样 为什么
せっかくまたこうして会えたのに
我们好不容易能够像这样再次见面
あなたたちのおかげで
托你们的福
私は悪い夢から覚めることができた
我才能从这个噩梦里醒过来
だから　あなたたちに託したい
所以 我想托付给你们
私たちを作ったのはあなたたちがスティグマと呼ぶ子
制作我们的人是那个被你们叫做烙痕的男孩
彼の能力は人の夢をかなえる力
他的能力是实现别人的梦想
夢をかなえる？
实现梦想？
人が心の奥底で強く願うことを
就是把人们心灵深处的强烈愿望
現実の中に形づくる力よ
在现实里塑造成形的能力
私たちを再び巡り合わせたのが
我们能够再次相遇
彼の能力だったの
也是因为他的能力
あなたの母親に会いたいという願いが
他利用你想再和母亲见面的愿望
彼に利用され　あなたを傷つける私を生んだ
创造出伤害你的我
そんなことって
怎么会有这种事
ペペシャさんの夢をかなえたってことですか
也就是说他实现了佩佩莎小姐的梦想吗
それが本当なら
如果这是真的
その計り知れない力を使って　スティグマは何をする気なの
烙痕究竟想用这种不能估算的力量做什么
彼は大人のいない世界を強く望んでいた
他强烈渴望创造一个没有大人的世界
子どもたちのための世界
创造只为孩子们存在的世界
私の願いもそこに近かった
这和我的愿望很接近
けど　彼の能力では彼自身の夢はかなえられない
但是 他的能力不能实现自己的梦想
孤独では意味を成さない力だった
若是孤身一人 这份力量就没有意义
だから　彼は仲間を作り上げた
所以他制造了同伴
それが私たち　アマラリルク
这就是我们 亚玛拉里克
彼は私たちそれぞれの心に根ざした能力を与えた
他给予了我们与各自内心相对应的力量
あなたたちヒーローと対等に戦えるように
为了能与你们英雄相抗衡
私が知るのはここまで
我知道的就这么多
この先彼が何をなし
至于未来他要做什么
世界をどうするつもりなのかまではわからない
打算将世界变成什么样 我就不得而知了
けど　彼は間違いなく今の世界を壊そうとしてる
但毫无疑问的是 他想要破坏现在的世界
誰かの夢をゆがめながら
同时还扭曲他人的梦想
だから　どうかお願い
所以拜托你们
彼らを止めて
请阻止他们
スティグマに世界を壊させないで
不要让烙痕破坏这个世界
私は気付けなかった
我完全没有意识到
自分の心がゆがまされてることも
自己的心灵被扭曲了
自分のことだけを見つめていては
也没意识到 只顾着关注自己
心は通じ合わないってことも
是无法与别人心灵相通的
あなた　お名前なんて言ったかしら
你的名字叫什么
テ　テルです
我 我叫辉
紅葉山テル
红叶山辉
テルさん
辉小姐
不安だって顔に出てるわ
你的不安都写在脸上了
けどね　あなたは乗り越えられる熱い心も優しさも　十分持っていると思う
不过 你拥有能够跨越一切障碍的热忱之心与温柔
だってこうしてもう一度ペーシャと　わかり合うことができたのは
我能像这样再次和佩莎互相理解
紛れもなく　あなたのおかげなのだから
毫无疑问是你的功劳
ありがとうね　テルさん
谢谢你 辉小姐
いえ　そんな
没有 过奖了
そして　ペーシャ
还有 佩莎
あなたは彼女を導いてあげて
你要好好引导她
あなたの信じるすべてを子どもたちに伝えるの
要将自己相信的一切传达给孩子们
それが　大人である私たちが
这是作为大人的我们
未来のためにできる　たった一つのことだから
为了未来唯一能做的事情
えぇ
好
私は信じてる
我相信你们
きっと　あなたたちが世界を救うって
相信你们一定能拯救世界
任せたわね　ヒーローさん
拜托你们了 英雄们
はい
是
マーマ
妈妈
そんな　もう…
怎么会 已经…
いいのよ
没事的
私はたとえスティグマの意志の中であっても
就算是因为受烙痕意志的影响
罪を重ねた
我依旧犯下了许多罪孽
あなたたちを傷つけたことに変わりはないから
我伤害你们的事不会因此改变
けど　それでも
不过 就算如此
あなたがまだこんな私をマーマと呼んでくれるなら
你还愿意喊我妈妈的话
ペーシャ　最後に一つだけお願いがあるの
佩莎 我还有最后一个愿望
こうして大人になったあなたと一緒に並んでお酒を飲むのが
像这样和长大成人的你一起并排喝酒
たった一つの小さな夢だった
是我唯一的小小梦想
私もおんなじ
我也一样
ペーシャ　ちゃんとごはん食べてる
佩莎 你有好好吃饭吗
そりゃそうよ
当然有
食べなきゃ死んじゃうもの
不吃东西会饿死的
そう　よかった
是吗 太好了
病気には気をつけなさいね
要注意别生病
特に肝臓とかの
特别是肝脏方面
うん　はい
嗯 好
いざこうして話してみると
一旦有机会像这样聊天
結構てれくさいわね
还挺不好意思的
おんなじこと思った
我也是这么想的
ヒーローは大変
当英雄很辛苦吗
まぁ大変かな
是挺辛苦的
けど　誰かを救えるってすごくすてきなことだと思う
不过 我觉得能拯救别人是很棒的事
人の役に立てるって　うれしいのよ
能帮到别人的话 我也很开心
そこはきっと　マーマに似たんだと思うな
我想这点一定是遗传自妈妈
そうかしら
是吗
ペーシャ　ありがとう
佩莎 谢谢你
何が
什么事
私のもとに生まれてくれて　ありがとう
谢谢你能作为我的孩子出生
私はあなたを誇らしく思う
我为你感到骄傲
マーマ
妈妈
あなたが今こうして生きている
你现在能这样好好活着
それだけで　私の生きた意味があった
光是这样 我就有了活过的意义
私の命にも価値があったと　今になって思ったの
现在我终于觉得自己的生命也有价值
うん
嗯
本当はこんなこと　もっとずっと前に言えたらよかった
其实这些话早在很久以前就该跟你说了
これだけは忘れないでいて
唯独这件事你千万不要忘记
なぁに
什么事
大好きよ　ペーシャ
我最喜欢你了 佩莎
世界でいちばん愛してるわ
这个世界上最爱的人就是你
うん
嗯
私も
我也是
ペペシャさん
佩佩莎小姐
残酷ね
真是残酷啊
やっぱり　大好きな人と別れるのは　何度目だってつらいわねぇ
跟最喜欢的人告别 不管第几次都很痛苦
レターナさんは最後とても幸せそうな顔をしてました
蕾塔娜小姐最后的表情看起来非常幸福
それはきっと　託すことができたから
那一定是因为她已经托付好了
自分の思いを未来へ
把自己的想法托付给未来了
だから　私たちも次のために進みましょう
所以我们也为了未来继续前进吧
そうね
是啊
こんな悲しいこと残しちゃダメよね
不能在这里留下这些悲伤情绪
ペペシャさん
佩佩莎小姐
なぁに
怎么了
本音を言うのって　本音伝えるって
想说出心里话  想传达心里话
どうして難しいんだろう
为什么会如此困难
自分のことにだって　ちょっと　向き合うのは照れる
就连面对自我也会感到有点害羞
Drop 優しさ一滴　Wind 波紋みたいにほら
一滴滴温柔  形成一圈圈涟漪
どこまでも広がって　心　心繋げ
扩散到世界边缘  让大家心心相连
もっと本当の君が知りたい
我想进一步了解真正的你
全部全部受け止めるよ
我可以接受你的一切
弱さも　恥ずかしがりも
无论是你的弱小  还是害羞
どれも君のピース
这些都是你的一部分
詰め込みすぎた肩が　重すぎて疲れたら
如果肩上的担子  令你不堪重负
隣で　手伝いたい
我愿意在你身边  帮你分担
きっとそれが My pleasure
那想必是我的荣幸